[< к содержанию](./readme.md)

[< назад](./clone.md)


## **Работа с удалённым репозиторием**

Для того чтобы совместно работать над каким-нибудь проектом, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями, которые представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Управление репозиториями включает в себя: добавлять новые или удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и т.д.

**git remote** позволяет создавать, просматривать и удалять подключения к другим репозиториям.

**git fetch** загружает коммиты, файлы и ссылки из удаленного репозитория в ваш локальный репозиторий, но не обновляет рабочее состояние локального репозитория.

**git merge** используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.

**git pull** является объединением двух последовательных команд git fetch и git merge.

**git push** используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий. Для того чтобы поделиться изменениями, внесенными в локальный репозиторий, с удаленными участниками команды, необходимо выполнить команду *push*. Однако если вы и другой разработчик одновременно клонируете, и он выполняет команду push, то, когда вы попытаетесь выполнить команду *push*, она будет отклонена. Придётся получить изменения с удалённого репозитория и слить их с вашим кодом.

[дальше >](./stat.md)